---
title: "webpack"
excerpt: ""
categories:
  - diary
tags:
  - jekyll
last_modified_at: 2018-07-01T13:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---

## 1. 웹펙이란 ?

> 웹팩이란 최신 프런트엔드 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 **모듈 번들러(Module Bundler)입니다.** 모듈 번들러란 웹 애플리케이션을 구성하는 자원(HTML, CSS, Javscript, Images 등)을 모두 각각의 모듈로 보고 이를 조합해서 병합된 하나의 결과물을 만드는 도구를 의미합니다.


## 2. 하나의 결과물을 만드는 이유는 ?

> 신 프론트엔드 프레임워크는 서버사이드 템플릿 시대를 지나 단일 페이지 애플리케이션(Single Page Application, SPA) 개발이 인기를 얻으면서 나타나게 되었으며 그로 인해 자바스크립트의 코드량이 기하급수적으로 증가하게 됩니다.
>
>이러한 개발 방법에 따른 코드량은 많게는 수천, 수만 줄의 이르게 되고 자바스크립트 코드에서 특정 코드를 찾아 수정하기란 여간 쉬운 일이 아닐 것입니다. 그렇기 때문에 개발 초기 단계에 API 기능과 UI 컴포넌트에 맞도록 자바스크립트 코드를 모듈별로 분리하게 되었습니다.
>
>하지만, 분리해 놓은 여러 개 혹은 수많은 자바스크립트 파일들을 하나씩 따로 로드해 온다면 웹 페이지 로딩시 커다란 속도 저하 문제가 발생할 여지가 농후합니다.  
>
>그래서 이런 웹팩과 같은 모듈 번들러를 통해 수많은 자바스크립트 파일들을 하나의 JS 파일로 번들링하는 작업이 필요하게 되었고, 프로젝트의 성능 향상과 보다 나은 구조, 개발 라이프 사이클의 중요성이 높아졌습니다.
>
>이미 언급했 듯이 웹페이지는 수 많은 구성요소로 이루어져 있으며, 기본적인 html, js, css 파일 외에도, 웹폰트, 이미지, json 데이터 등등 수 많은 파일들을 요청하고 받아와야 합니다. 이 수 많은 파일들은 하나의 요청이 끝나야 다음 요청을 보낼 수 있기 때문에 요청이 많을 수록 비효율적일 수 밖에 없습니다.



출처: https://webclub.tistory.com/635 [Web Club] 

## 2. 모듈이란 ?

> 모듈이란 프로그래밍 관점에서 특정 기능을 갖는 작은 코드 단위를 의미합니다. 자바스크립트로 치면 아래와 같은 코드가 모듈입니다.

```js
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

function substract(a, b) {
  return a - b;
}

const pi = 3.14;

export { sum, substract, pi };
```

- 이 math.js 파일은 아래와 같이 3가지 기능을 갖고 있는 모듈입니다.

* 두 숫자의 합을 구하는 sum() 함수,두 숫자의 차를 구하는 substract() 함수, 원주율 값을 갖는 pi 상수, 이처럼 성격이 비슷한 기능들을 하나의 의미 있는 파일로 관리하면 모듈이 됩니다.

## 3. 웹팩에서의 모듈

> 웹팩에서 지칭하는 모듈이라는 개념은 위와 같이 자바스크립트 모듈에만 국한되지 않고 웹 애플리케이션을 구성하는 모든 자원을 의미합니다. 웹 애플리케이션을 제작하려면 HTML, CSS, Javascript, Images, Font 등 많은 파일들이 필요하죠. 이 파일 하나하나가 모두 모듈입니다.

## 4. 모듈 번들링이란 ?

> 아래 그림과 같이 웹 애플리케이션을 구성하는 몇십, 몇백개의 자원들을 하나의 파일로 병합 및 압축 해주는 동작을 모듈 번들링이라고 합니다.

[](https://joshua1988.github.io/webpack-guide/assets/img/webpack-bundling.e79747a1.png)

[출처: 웹팩 핸드북](https://joshua1988.github.io/webpack-guide/webpack/what-is-webpack.html#%EC%9B%B9%ED%8C%A9%EC%97%90%EC%84%9C%EC%9D%98-%EB%AA%A8%EB%93%88)

## 5. 여러 번들러중에 왜 웹팩 ?

## 6. Build 와 웹팩 (중요)

> Build란 코드를 컴퓨터에서 실행시킬수 있도록 독립적인 형태로 변환하는 과정과 그 결과를 말한다.
>
> build 하는 과정중에 complile 도 발생하는데 compile이란 컴퓨터가 이해할수 있는 언어로 바꾸어주는 과정을 말한다.
> 
> 그런데 build 를 하기위해서는 webpack 과 같은 모듈 번들로 build를 해야한다.
> 
> 그 이유는 앞에서 설명했듯이 수만개의 javascript 파일을 하나씩 로드할경우 페이지 로딩속도가 오래걸리기 때문에 
> 
> 모듈 번들러를 통해 수만은 자바스크립트 파일을 하나의 자바스크립트 파일로 번들링해 하나를 가져오게 하면 유저 입장에서 시간도 절약되고 빠르게 페이지가 뜨기 때문이다.
>
> 만약 webpack 같은걸로 모듈을 번들러화 하지 않을경우 유저는 여러개의 파일을 하나씩 가져와야한다.
>
> CRA(Create React App) 를 사용하면 자동으로 webpack 과 babel이 설치된다.
