---
title: "Apollo 와 GrahpQL에 대해서 알아보자"
excerpt: "오늘 배운것 정리 2021-04-14"
categories:
  - diary
tags:
  - jekyll
last_modified_at: 2018-07-01T13:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---


## 1. REST 란 ?

> REST란 사용자가 서버에게 요청하는 요청방식이다. 

## 2. RESTful api 란 

> RESTFUL API 란 그 요청하는 방식중 대표되는것들을 말한다. 어떨때는 서버에게 데이터를 요청할때 CREATE , READ , UPDATE , DELETE 를 할것인데, 그것을 요청하는 대표적인 방식들을 말한다.

## 3. 이 REST로 요청할때의 생기는 문제점 ?

> 예를들어 A라는 페이지에는 해더와 메인 footer 가 있고, 해더 , 메인 , footer가 모두 포함된 데이터를 쓴다고 가정한다고 할때, 내가 메인 부분만 수정하기 위해서는 
> 
> 다시 모두 포함된 데이터를 가지고 와서 그중 메인 데이터를 빼서 적용시켜줘야한다
>
> 이 문제를 해결한것이 GraphQL이다. 

## 3. GraphQL이란 ?

> 그래프QL은 REST 및 부속 웹서비스 아키텍쳐를 대체할 수 있다. 그리고 특정 원하는 데이터를 가지고 올수 있다는 점이 큰 장점이다.

## 4. Apollo 란 ? 

> Apollo란 GraphQL의 클라이언트 라이브러리 중 하나로 GraphQL을 사용한다면 거의 필수적으로 사용하는 상태 관리 플랫폼입니다.

> 다른 선택지로 GraphQL을 개발한 Facebook에서 직접 만든 Relay가 있지만, 학습 비용이 높고 React 계열만 지원한다는 단점이 있으며, 그에 반해 Apollo는 유연하고 러닝 커브가 높지 않을뿐더러 Front-End 프레임워크 삼대장?인 React, Agular, Vue를 동시 지원한다는 점에서 인기가 높은 것 같습니다.

> 특히, 뷰에서 React를 쓸 경우 조합이 금상첨화가 되는데, 그 악명 높은 Redux를 Apollo로 대체가 가능해집니다.

## 5. Apollo의 특징

### 5.1 Query 및 Mutation 직접 전송

> 단순해 보이지만, 이는 클라이언트를 이용하는 주요 이유 중 하나이자, 엄청난 파급효과를 일으킵니다.
>
> Query 및 Mutation을 Apollo에서 전송함으로써 얻는 이점은 바로, API 서버에서 데이터를 가져오기 위해 번거로운 네트워크단의 HTTP 요청을 신경 쓸 필요가 없어진다는 것입니다.
>
> 좀 더 직설적으로 말하면, fetch 혹은 axios를 사용할 필요가 없다는 뜻입니다! (FormData() Good BYE!! 와우~.~)

### 5.2 Apollo는 Query를 통해 전송받은 데이터를 자동으로 캐싱

>Apollo는 Query를 통해 전송받은 데이터를 자동으로 캐싱 합니다.

>그에 따라, 클라이언트의 반복 요청을 줄여 서버 부하를 줄일 수 있을 뿐만 아니라, 서비스를 이용하는 사람들에게 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.

>또한, 크롬 브라우저에서 Apollo Client Developer Tools 익스텐션을 설치하면, 개발 환경에서 캐시 상태와 정보를 즉시 확인이 가능하므로 무척 편리합니다.

## 5.3 Local state 관리

> Apollo를 사용하면, GraphQL 서버에 Query, Mutation, Resolver를 작성하듯이, 동일하게 클라이언트에서도 클라이언트 만의 Local state를 만들어 Query, Mutation, Resolver의 사용이 가능합니다.

> 이는 서버에서 받아온 데이터와 클라이언트에서 관리하는 데이터를 병합할 수 있음을 의미하며, 이를 이용해 효율적인 프로그래밍과 데이터 관리가 가능해집니다.

> 단, GraphQL 서버에 지정되어 있는 type 중에서 필드를 생성해야만 하며, 클라이언트에서 생성한 Local state는 서버에 전송되지 않아야 하므로 @client 키워드를 사용해 제어해야 합니다.