---
title: "Javascript 핵심 요약"
excerpt: "javascript 핵심이 잘 나와있다."
categories:
  - javascript
tags:
  - jekyll
last_modified_at: 2018-07-01T13:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---

### 자바스크립트 핵심 이론

1. 자바스크립트는 변수를 선언할때 데이터 타입을 미리 지정하지 않는다. 다시말해, 변수는 할당된 값의 타입에 의해 **동적**으로 변수의 타입이 결정된다.

2. 동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면, 미리 정의된 함수를 **재사용** 하는것이 효율적이다.

3. **자바스크립트 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티(key : value)의 집합**이다. **프로퍼티 값이 함수일 경우 일반함수와 구별하기 위해 메소드라고 부른다.**

4. 자바스크립트는 number라는 하나의 숫자 타입만 존재한다.

5. **자바스크립트의 숫자타입은 모든 수를 실수를 처리한다**. 정수로 표시된다해도 사실은 실수이다. 따라서 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올수 있다.

6. undefined 타입의 값은, 선언 이후 값을 할당하지 않은 변수가 가지는 값이다. 그러나 **개발자가 의도적으로 undefined를 할당해야하는 경우는 권장하지 않는다.** **그럼 변수의 값이 없다는 것을 명시하고 싶은 경우 어떻게 하는게 좋을까? 그런 경우 undefined를 할당하는 것이 아니라 null을 할당한다.**

7. type of 연산자로 null 값을 연산해보면 null이 아닌 obeject가 나오는데 이는 자바스크립트의 설계상의 오류이다.

8. 따라서 null 타입을 확인할 때는 type of 연산자를 사용하면 안되고 **일치 연산자(===) 를 사용** 해야한다.

9. 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미 있는 변수명을 지정해야한다.

10. var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다. 다시 말해 변수명이 같은 변수를 중복으로 선언해도 에러가 발생하지 않는다.
    하지만 변수를 중복 선언하면 에러없이 이전 변수의 값을 덮어쓰므로, 만약 동일한 변수명이 선언되있는것을 모르고 중복 선언했다면 의도치 않게 변수의 값을 변경하는 부작용을 발생시킨다. **따라서 변수의 중복 선언은 문법적으로 허용되지만 사용하지 않는것이좋다.**

11. 변수 선언시 var 키워드를 생략할 경우, 이때 변수는 전역 변수가 된다. **그러나 var 키워드의 생략은 문법적으로 혀옹 되지만 의도하지 않게 변수를 전역화 할수 있으므로 사용하지 않는것이 좋다.**

12. 호이스팅이란 var 선언문이나 function 선언문 등 모든 선언문이 해당 Scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말한다.
    즉 자바스크립트는 모든 선언문이 선언되기 이전에 참조 가능하다.

```javascript
console.log(foo); //c나 다른 언어의 경우 변수를 선언하지 않았으므로 오류가 발생해야 정상이지만 javascript에서는 undefined
//javascript의 특징인 모든 선언문은 호이스팅이 되기 때문에 오류가 아닌 undefined이 정의되는것이다.
var foo = 123;
console.log(foo); // 123
{
  var foo = 456;
}
console.log(foo); //456
```

13. 자바스크립트 변수는 **함수 레벨 스코프**를 갖는다. 함수 레벨 스코프란, 함수 내부에서 선언한 변수는 지역변수이며 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역변수이다.

14. 그러나 ECMAScript 6에서 도입된 let, const 키워드를 사용하면 **블록레벨 스코프**를 사용할수 있다. 블록레벨스코프란, 코드블록({})내에서 선언된 변수는 코드블록 내에서만 유효하며 코드 불록 외부에서는 참조할수 없다.

15. var 키워드로 선언된 변수의 문제점
    > 1.함수레벨 스코프
    >
    > > 전역변수의 남발
    > > for loop 초기화식에서 사용한 변수를 for loop 외부 또는 전역에서 참조
    >
    > 2.var 키워드 생략허용
    >
    > > 의도치 않은 변수의 전역화
    >
    > 3.중복 선언 허용
    >
    > > 의도치 은 변수값 변경
    >
    > 4.변수 호이스팅
    >
    > > 변수를 선언하기 이전에 참조가 가능하다.
