---
title: "2.NEXT JS 에서 알아야하는 것들"
excerpt: "NEXT JS을 사용할때 필수적으로 알아야하는것들"
categories:
  - next
tags:
  - jekyll
last_modified_at: 2018-07-01T13:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---


## 1. Next JS vs React 의 라이프 사이클

### 1.1 웹 flow를 통한 React의 SPA 판단 

> CRA (Create React app) 을 설치하면 , index.js 와 index.html이 깔리는것을 볼수 있다.


### index.tsx(js)
  
```tsx
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import './index.css';
import App from './App';
import * as serviceWorker from './serviceWorker';

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));

serviceWorker.unregister();
```

### index.html

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <link rel="icon" href="%PUBLIC_URL%/favicon.ico" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="theme-color" content="#000000" />
    <meta
      name="description"
      content="Web site created using create-react-app"
    <script src="//cdn.jsdelivr.net/npm/bluebird@3.7.2/js/browser/bluebird.min.js"></script>
    <link rel="manifest" href="%PUBLIC_URL%/manifest.json" />
    <title>Mes System</title>
  </head>
  <body>
    <noscript>You need to enable JavaScript to run this app. <br/> 해당 브라우저에 자바스크립트 설치가 필요합니다.</noscript>
    <div id="root"></div>
  </body>
</html>
```

> 여기서 ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root')) 을 해석하자면 APP이라는 컴포넌트롤 id가 root인 DOM에 render하겠다는 말이다. 

> **사용자(클라이언트) 는 웹 화면을 처음 킬때 index.html을 받는데** 즉 APP 컴포넌트가 랜더링 된 index.html을 받는다는 말이다.

> 그런데 REACT에서는 app.tsx 컴포넌트는 모든 컴포넌트를 다 담고 있기 때문에, APP 컴포넌트가 랜더링 된 index.html을 받는다는 말은 모든 컴포넌트를 다 받고 있는 다는 말이 된다. 

> 즉 React는 모든 화면을 한꺼번에 다 불러오기 때문이며, 모든 화면을 다 불러온다는 말은 대용량 JS 파일을 한꺼번에 받아야한다는 의미이기도 하며, 그 말인즉슨 당연히 초기 로딩속도가 느려지게 된다.

> 그리고 모든 화면을 한꺼번에 다 불러온다는 말은 단 한 번만으로 리소스(HTML, CSS, JavaScript) 를 로딩한다는 말이며, 그 후에는 데이터만 서버와 통신하는 방식으로 화면의 새로고침 없이 페이지 간 이동을 할 수 있게 된다(SPA).

> 그리고 그로 인해 생기는 문제는 서버에서 빈 화면을 제공하기 때문에 SEO(검색엔진) 효율에 좋지 못하다.

> 그러나 모든 화면을 다 불러왔으므로 페이지 이동시에는 이미 불러온것을 보여주는것이기 때문에 Next 보다 빠르다. 

> React는 **서버**에서 빈화면을 제공하고 , 클라이언트 쪽에서 빈 화면에 랜더링 하는 방식이다. 즉 서버는 빈화면만 제공해주고 클라이언트에서 값을 넣음

### 1.2 웹 flow를 통한 Next 

> NEXT js 를 깔게 되면 , _app.tsx 가 깔리는데 _app.tsx는 React의 app.tsx처럼 모든 컴포넌트를 담고 있는 최상위 컴포넌트이다. 대신 React와 다른점이라고 하면, 요청한 컴포넌트만 받는다는것이다. 즉 요청한 페이지만 불러오기 때문에 상대적으로 페이지의 첫 로딩속도는 빠르다.

> 대신 처음에 모든화면을 다 불러온것이 아니기 때문에 페이지 이동시에는 오래걸린다. 

> Next는 **서버**에서 화면을 랜더링할때, 컨텐츠를 넣어서 랜더링 하는 방식이다(Pre-rendering). 즉 서버에서 값을 넣어서 랜더링해줌  

> 서버에서 이미 값을 넣어서 랜더링 해주므로 검색엔진에 효율적이다.

> Next는 초기 첫 화면 의 로딩속도가 빠르다. 그 이유는 **코드스플리터링**을 이미 가지고 있어, 요청하는 페이지만 불러오기 때문이다. (**_app.tsx에서 코드스플리팅을 해줌**)

> Next는 페이지가 사용자에게 전해지기 전에  HTML을 미리 생성하는 프리랜더링을 수행한다. 그러므로 js의 기능을 사용하지 않더라도 화면을 볼수있는것이다. 

> 단. 요청하는 페이지만 불러오기 때문에 페이지 이동할때마다 요청을 해야하므로 상대적으로 React보다 느리다. 
`
> SSR(서버사이드 랜더링) 이므로 , 페이지를 요청할때마다 다시 불러와야한다. 

> 단. Next에서는 이것을 해결하기위해 정적인 페이지일경우 캐싱하여 재활용한다.(SSG) 

> 그러나 동적인 페이지의 경우 즉 값이 바뀌어야하는 페이지의 경우 요청할때마다 페이지를 불러온다(SSR). 왜? 값이 바뀌어야하므로

## 2. Next.js 전 웹의 발전과정 

[https://wonit.tistory.com/361?category=829651]


## 3. Next js vs React 의 Router 

> React는 자바스크립트 프레임워크라고 많이들 알고 잇지만, 라이브러리라고 하는게 더 정확하다. 그 이유는 React는 View만 관리하기 때문이다.

> 그렇기 떄문에 node.js를 통해 여러 라이브러리들을 다운받아야하고 페이지의 경로를 정하려면 Router 라이브러리를 활용해야한다.

> 그러나 Next js 는 React 프레임 워크로서 Router를 이미 가지고 있기 때문에, pages 폴더안에 파일명으로 페이지 경로가 정해진다.

## 4. Next js vs React 의 페이지 이동

> NEXT JS 와 REACT의 페이지 이동은 


## 5. Pre-rendering 과정 : inital load 와 hydration 

### 5.1 initial load : js 동작만 없는 html을 먼저 화면에 보여주는데, 아직 js 파일이 로드되기 전 이므로 <Link>와 같은 컴포넌트는 동작하지 않는다. 

### 5.2 hydration :  initial load 에서 html 을 로드한 뒤 js 파일을 서버로부터 받아 html을 연결시키는 과정이다.여기서 js랑 html이랑 연결한다. 해당 과정에서 react 컴포넌트는 초기화되고 사용자와 상호작용할 준비를 마친다.



## 6. Next.js 의 _document.tsx 와 _app.tsx

> _document 
> 
> 파일의 경우 react에서 index.html의 역할은 한다고 볼수 있다. index.html에서 처럼 HTML 과 HEAD , BODY로 구성되어있으며 
> 
> index.html 역할처럼 HEAD에서는 meta데이터로 대표되는 웹의 타이틀과 내용 그리고 이미지를 정할수 있다. 
> 
> 그리고 그 웹의 타이틀과 내용 , 이미지들은 사람들이 통일해서 사용하기로 약속했는데 그것이 **"오픈그래프 프로토콜"** 이다.
>
> index.html에서 head에 javascript를 적용했던것처럼 _document에서도 javascript은걸 적용할때 사용된다. 

</br>

> _app.tsx 
> 
> 코드스플리팅을 하며, 전체적인 style를 선언할때 _app.tsx에서 한다.
>
> React에서는 코드스필리팅과 SSR을 할수 있으나, 그러기 위해서는 설정하는데 너무 오래 걸리기 때문에 SSR을 하려면 Next.js 를 사용하는것이 좋다.

## 7. Next에 대한 참고문헌 

[https://wonit.tistory.com/365?category=829651]


## 8. Next.js 에서 Styled-Component를 적용했을때 

### 8.1 문제점 

> SSR은 서버에서 페이지마다 HTML을 미리 만들어놓고 자바스크립트 로딩이 끝나기 전에 바로 사용자들에게 화면을 보내줘서 사이트의 속도를 빠르게 한다.

> 그런데 CSS-in-JS를 사용한 모든 스타일(Styled-Component)은 자바스크립트에 들어가 있기 때문에 CSS가 static하게 추가되는 것이 아니라 자바스크립트에 의해 dynamic하게 추가되므로 자바스크립트가 로딩을 끝내기 전에 스타일이 적용되지 않은 HTML이 렌더링 되는 것이 문제였다.


### 8.1 해결방법 

> 


