---
title: "1.java와 개발도구(tool)"
excerpt: "우리가 java를 왜 배워야 하며, 어떤툴이 있고 그 툴중에 어느것을 사용해야할까?"
categories:
  - java
tags:
  - jekyll
last_modified_at: 2018-07-01T13:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---

## 1. Java란 도대체 무엇일까?

### 1.1 프로그래밍 언어란?

**Java의 언어에 대해 배우기에 앞서, 과연 Java와 같은 프로그래밍 언어는 무엇인지 알아보자**

1. 컴퓨터가 대화하기 위해서는 사람의 언어와 기계어의 다리 역할을 하는 언어가 바로 프로그래밍 언어이다.

2. 프로그래밍 언어에는 고급언어와 저급언어가 있다. (== 일반적으로 고급언어로 취급)

- 저급언어 : 컴퓨터가 직접 이해할 수 있는 언어입니다. 대표적으로 컴퓨터가 이해할 수 있는 **0과 1로 이루어진 기계어**

* 고급언어 : 고급 언어란 컴퓨터와 대화할 수 있도록 만든 언어 중에서 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어를 말한다.

3. 고급언어를 기계어로

: 일반적으로 프로그래밍 언어라고 하면 고급 언어를 말하는데, 대표적인 프로그래밍 언어인 C, C++, 자바(Java)는 모두 고급 언어에 속한다. 이 언어들로 작성된 내용을 **소스(source)라고 부르고**, 이 **소스는 컴파일러(compiler)라는 소프트웨어에 의해 기계어로 변환된 후** 컴퓨터에서 실행할 수 있게 된다. 우리가 흔히 말하는 프로그램(program)이란 컴퓨터에서 특정 목정을 수행하기 위해 프로그래밍 언어로 작성된 소스를 기계어로 번역한 것을 말한다.

### 질문

1. 굳이 고급언어를 컴파일해서 컴퓨터가 이해시키기 쉽게 저급언어(기계어)로 변환하는것보다, 기계어를 배워서 코딩하는게 더 좋지 않을까요?

- 답 : 이렇게 비유를 해봅니다. 우리가 부산을 가기위해서는 여러가지 방법이 있죠 그냥 걸어가는 방법과 현대문명의 발전으로 자동차나 비행기를 타고 가는 방법, 우리가 부산까지 안간힘을 쓰고 걸어서 어떻게 갈수 있겠지만, 걸어서 가는것보다 비행기를 타고 가는게 힘도 덜 들고 빠르잖아요 이게 기계어가 아닌 고급언어를 사용하는 이유중 하나죠..

### 1.2 Java 언어를 배워야하는 이유?

- 그렇다면 우리는 왜 그 많은 고급언어중 Java를 택했고 왜 배우는 것일까요 ?

1. 세계에서 많이 쓰는 언어 중 하나이다.
   [프로그래밍 언어 순위]("https://www.tiobe.com/tiobe-index/")

2. 그 외에
   [Java를 사용해야하는 다양한이유]("https://blog.jetbrains.com/ko/2020/05/25/25-things-we-love-about-java-ko/")

3. 이 중에서 제일 대표적인 이유는?

첫째, Java로는 **웹, 앱, AI 모두 개발**할 수있습니다.

둘째, Java는 **객체지향 언어**이다.

셋째, Java는 **독립적이다 즉 호환성**이 좋다.

넷째, Java는 **빠르다.**

### 1.3 Java 언어의 장단점

첫째, Java로는 **웹, 앱, AI 모두 개발**할 수있습니다.

둘째, Java는 **객체지향 언어**이다.

셋째, Java는 **독립적이다 즉 호환성**이 좋다.

넷째, Java는 **빠르다.**

### 1.4 객체지향언어?

그런데 우리가 기본강의를 배우면서는 두번째 Java는 **"객체지향 언어이다"** 를 제외하고는 깨닫기가 어렵습니다.

그러기 때문에 객체 지향언어가 무엇인지에 대해서만 설명하도록 하겠습니다. 나머지는 인터넷에서 찾아보셔도 좋고, 나중에 알게 되실거라 생각됩니다.

- 객체지향 언어란?

[객체지향 언어]("https://radait.tistory.com/4")

: 다음과 같은 특징들을 가진 언어들을 말합니다.

- 지금은 무슨말을 하는지 이해하기가 어려우실거라 생각해요, 이것도 그냥 보시고 넘어가시면 됩니다. 나중에 배우면서 어떤부분이 객체지향언어의 특징인지 설명해드리겠습니다.

## 2. 우리는 왜 Eclipse를 사용하는 것일까?

자 이제 우리가 배울 언어에 대해서 배워보았습니다. 그렇다면 그 언어를 편리하게 활용할 곳이 필요 하겠죠? 그곳을 바로 개발툴이라고 합니다.

그렇다면 왜 우리는 이 많은 개발 툴중에 이클립스를 사용하는것일까요?

첫째, 이클립스는 웹 개발에 특화되어 있는 툴이기 때문이다.

둘째, 공짜
